---
title: 'Culture Club #3 – Hotline Miami'
author: Antoine Delia
type: post
date: 2018-06-17T17:28:33+00:00
draft: true
url: /?p=1022

---
Depuis tout petit, j&#8217;ai toujours eu un faible pour les ordinateurs et la technologie en général, et ce n&#8217;est pas mes grand-parents qui l&#8217;oublieront tant je ne compte plus le nombre de fois que je les ai aidé à réparer leur téléphone ou installer une nouvelle imprimante (toute ressemblance avec la réalité serait purement fortuite). Et inévitablement, cette geekitude m&#8217;a fait tombé dans le monde merveilleux des jeux-vidéos. Oui, je vous vois déjà venir avec vos &#8220;les jeux-vidéos ça rend violent&#8221; ou encore &#8220;tu devrais écrire la suite de ton récit là au lieu de t&#8217;abrutir devant des jeux&#8221;. Pour vous donner mon point de vue, je pense que les jeux-vidéos sont une forme de loisirs comme n&#8217;importe quel autre, toutefois et comme toutes les bonnes choses de ce monde, il faut faire attention de ne pas en abuser afin de ne pas sombrer dans une dépendance et dans une spirale destructrice. Et, certes, certains jeux vidéos sont plutôt violents et montrent des scènes déconseillées à une jeune audience. Mais il ne faut pas généraliser et il existe énormément de jeux ne se basant pas sur la violence pour plaire. Ce n&#8217;est toutefois pas le cas du jeu que je vais vous présenter aujourd&#8217;hui. Oh il va y avoir du sang, comme si vous étiez devant un film de Tarantino. Alors préparez-vous à avoir votre dose de sang pour la semaine et si vous êtes une âme sensible, surtout, quittez cet article et allez lire quelque chose de plus doux, comme par exemple mon article sur les dauphins. C&#8217;est mignon un dauphin.

&nbsp;

&nbsp;