---
title: Terminus – Chapitre 1
author: Antoine Delia
type: post
date: 1970-01-01T00:00:00+00:00
draft: true
url: /?p=1571

---
Le tramway venait d&#8217;arriver à la station qui desservait le métro de la ville, et ses portes s&#8217;ouvrirent accompagnées d&#8217;un bip sonore crissant. Comme un tsunami, la foule sortait en se bousculant les uns les autres, se cognant à celle qui désirait entrer. Pendant un court instant, la face animale reprenait le dessus, et l&#8217;on se battait pour récupérer les places assises en priorité. Les vainqueurs triomphaient timidement avec un sourire en coin, tandis que les autres masquaient tant bien que mal leur mécontentement en se plongeant dans un livre ou dans leur téléphone.

Ce paysage de la faune urbaine, Vincent le connaissait par cœur. Cela faisait près de deux ans qu&#8217;il prenait ce mode de transport pour se rendre à son travail, l&#8217;une des banques les plus puissantes du pays, où il accompagnait son père en tant qu&#8217;analyste financier.

Lorsqu&#8217;il parlait de son métier, tout le monde le prenait pour un trader plein aux as, le genre de type qui passe ses vacances à bord d&#8217;un yacht privé entouré de jolies femmes. La réalité était bien moins idyllique.

Il passait le plus clair de son temps en réunion, à écouter des hommes en costume d&#8217;une valeur supérieure à son salaire mensuel spéculer sur l&#8217;évolution du marché. Comme à chaque fois, cela ressemblait plus à un bavardage de café qu&#8217;à une réelle réunion productive, et une nouvelle échéance était proposée pour régler les points non évoqués. La boucle se répétait ainsi sans jamais en finir.

Le reste du temps, il passait le nez dans des documents financiers, à déchiffrer des bilans annuels sur la société et à essayer d&#8217;en apprendre quelque chose pour enfin en sortir une analyse qui devrait permettre d&#8217;engendre plus d&#8217;argent à l&#8217;entreprise.

Pour lui, ce n&#8217;était qu&#8217;un travail de bureau comme tous les autres. Pour son père, c&#8217;était un premier pas vers une ascendance phénoménale au sein de la société. Il le voyait déjà comme le prochain associé de l&#8217;entreprise, sans savoir que son fils n&#8217;avait qu&#8217;une envie : quitter définitivement l&#8217;entreprise.

* * *

Vincent montait à bord du tramway tous les matins à la toute première station, lui garantissant ainsi une place près de la fenêtre. Contempler la beauté de la ville n&#8217;était qu&#8217;une première étape dans son trajet quotidien. Et ce matin, comme tous les autres avant lui, il avait sorti son carnet de notes et un banal crayon à papier, prêt à recréer le monde qu&#8217;il avait sous ses yeux.

Il s&#8217;était fixé un objectif : dessiner un paysage à chaque arrêt jusqu&#8217;à son travail. En tout, c&#8217;est plus d&#8217;une dizaine de croquis qu&#8217;il devait reproduire à leur identique. Son mode de travail était pour le moins original. Il commençait d&#8217;abord par esquisser rapidement sa vision avant de s&#8217;attarder en détail sur un élément en particulier du décor, et tout cela uniquement lorsqu&#8217;il était stoppé à l&#8217;arrêt en question. Au final, il n&#8217;avait que quelques dizaines de secondes pour chaque arrêt, et sans un plan bien précis, il ne pourrait jamais finir son oeuvre assez vite.

En deux ans de travail, il avait reconstitué à l&#8217;identique les sept premières stations, et aujourd&#8217;hui, il comptait bien terminer la huitième.

* * *

La rame commençait à ralentir pour arriver à l&#8217;arrêt des Fillatiers. De loin, on apercevait déjà la foule qui s&#8217;entassait. Pour ne pas perdre leur première place, on aurait dit que certains seraient prêts à pousser les autres passagers sous la rame. Il faut dire que cet arrêt n&#8217;est pas n&#8217;importe lequel. En plus d&#8217;avoir un disposition un tramway qui traversait toute la ville, c&#8217;est aussi ici que se croisaient les deux lignes de métro les plus importantes, transportant chaque jour des dizaines de milliers de passagers. L&#8217;arrêt des Fillatiers était même considéré pour certains comme le point névralgique de la ville, si bien que s&#8217;il venait à disparaître, bon nombre d&#8217;habitants n&#8217;hésiteraient pas à déménager.

Vincent voyait les choses d&#8217;une toute autre perspective. Étant donné l&#8217;importance de cet arrêt et le flux de monde important qui allait et venait à bord de la rame, il fallait que celle-ci reste immobilisée pendant un long moment, plus long que les précédents arrêts au minimum. Cela lui laissait pleinement le temps de se concentrer sur son objectif, à savoir, terminer le dessin de cette si célèbre station. Au vu de son avancement, il savait en s&#8217;asseyant à sa place ce matin qu&#8217;il en aurait fini à son arrivé au travail. Les quelques détails manquants ne représentaient plus qu&#8217;une infime partie du travail restant, et il se sentait plus que motivé pour les compléter.

* * *

La rame s&#8217;immobilisa finalement dans un crissement sourd, suivi de l&#8217;ouverture des portes. Tandis que les passagers se bousculaient pour être les premiers le nez dehors, Vincent fixait avec insistance le paysage qui se dressait devant lui. Il prenait compte de chaque détail avant d&#8217;apposer sa marque sur le papier. Mais à peine avait-il entreprit la fin de son dessin que la rame de tramway allant dans le sens inverse fit son apparition et pris place sur l&#8217;arrêt d&#8217;en face, bloquant ainsi sa vue. C&#8217;était quelque chose qui se produisait rarement mais qui avait le don d&#8217;agacer Vincent. Il se sentait comme poings et pieds liés, sans disposer d&#8217;aucun levier pour se tirer de cette situation. Toutefois, il ne comptait pas attendre les bras béants et devoir attendre le lendemain pour terminer son dessin. Dès son réveil, il était déterminé à finaliser ce huitième croquis, et personne n&#8217;allait se mettre en travers de son chemin.

Gigotant dans tous les sens, Vincent essayait tant bien que mal de trouver un angle de vision à travers les vitres du tramway voisin qui lui permettrait d&#8217;avoir une vision aussi brève fût-elle du paysage qui se tenait il y a quelques instants devant lui. Toutes les positions furent adoptées, mais aucune ne lui laissait un champ de vision suffisant. Et plus il se trémoussait dans son siège, plus il se disait que c&#8217;était peine perdue, qu&#8217;il devrait devoir mettre de côté son plan initial.

Son corps se laissa tomber sur son siège, comme après un effort physique important. Les passagers venaient de finir de descendre de la rame, et ceux qui attendaient patiemment depuis tout à l&#8217;heure commençaient seulement à grimper à bord. Bientôt, la sirène retentirait et le tramway reprendrait sa route, sans se soucier du travail inachevé de Vincent.

Finissant par accepter cet échec, celui-ci regarda une dernière fois par la fenêtre, avec pour espoir que l&#8217;obstacle d&#8217;en face ait miraculeusement disparu.

Tout était à l&#8217;identique, excepté le regard de Vincent qui ne se portait plus sur les fenêtres. Sans le vouloir, une silhouette avait attiré sa curiosité. Une jeune femme assise, la tête reposant sur la fenêtre, était tout comme lui, en train de le dévisager. Impossible de savoir pour Vincent s&#8217;il s&#8217;agissait de sa chevelure brune paraissant s&#8217;étendre jusqu&#8217;à n&#8217;en plus finir ou de son visage aux traits fins ou encore de son regard ensorceleur, mais au moment où il avait posé les yeux sur elle, il avait eu envie de lui parler. Non, pas seulement, il aurait aimé la prendre dans ses bras, l&#8217;embrasser, courir pieds nus le long d&#8217;une plage, se disputer avec elle, se réconcilier, l&#8217;embrasser de nouveau, lui faire l&#8217;amour, s&#8217;endormir près d&#8217;elle et ne plus jamais se réveiller autre part qu&#8217;à ses côtés.

La sirène retentit, les portes se fermèrent et Vincent sentit le tramway reprendre sa course, l&#8217;éloignant peu à peu de ce regard qui l&#8217;hypnotisait. Alors que la vision de cette inconnue allait disparaître Vincent esquissa un sourire en sa direction. Mais il était trop tard ; le tramway s&#8217;était engagé dans un virage le séparant pour de bon de cette mystérieuse jeune femme, laissant ainsi son sourire sans réponse.

Impossible pour lui de connaître son nom ni si elle lui avait rendu son sourire. Ce dont il était cependant sûr, c&#8217;est que la prochaine fois qu&#8217;il s&#8217;arrêterait au huitième arrêt, la prochaine fois que le tramway ouvrirait ses portes à l&#8217;arrêt des Fillatiers, il ne finirait pas son dessin.