---
title: Child’s Play
author: Antoine Delia
type: post
date: 1970-01-01T00:00:00+00:00
draft: true
url: /?p=1523

---
Les jeux-vidéos m&#8217;ont toujours attiré. L&#8217;idée de pouvoir vivre une aventure et de maîtriser le moindre mouvement du personnage principal me paraissait surréaliste, et encore aujourd&#8217;hui, je ne me lasse pas de découvrir de nouveaux jeux auxquels je pourrais m&#8217;immerger dans leur histoire et leur monde.

Cette obsession pour les jeux-vidéos a toutefois alerté mes parents, qui refusaient de m&#8217;acheter une console de jeu jusqu&#8217;à mes 12 ans, pour finalement m&#8217;offrir la Nintendo Wii. Avant cela, je rêvais d&#8217;avoir une GameBoy Color comme mon cousin pour pouvoir jouer au jeu le plus populaire du moment : Pokémon. Je n&#8217;ai malheureusement jamais pu obtenir une de ces consoles portables et, outre sur la Wii, la quasi totalité de mes jeux étaient sur l&#8217;ordinateur familial.

Aujourd&#8217;hui, j&#8217;aimerai faire une rétrospective de tous ces jeux qui ont marqué mon enfance et que je ne pourrais jamais oublier. Je préfère vous prévenir, ils ne seront surement pas très beaux ni forcément exceptionnels, mais j&#8217;ai grandi avec eux et je suis de ce fait forcément attaché à cette douce nostalgie.

## Lucky Luke

Ce doit être le premier jeu dont je me rappelle avoir joué. Ici, vous incarnez Lucky Luke à la poursuite des Dalton, scénario plus que sommaire, je vous l&#8217;accorde. J&#8217;ai encore en tête le tout premier niveau avec ses animations, ses bruitages, sa musique&#8230; Et le moins qu&#8217;on puisse dire, c&#8217;est qu&#8217;il était assez dur. Dès le début, vous aviez des ennemis dissimulés un peu partout et vous deviez utiliser votre pistolet pour les éliminer. Il faudra pour cela viser dans la direction de l&#8217;ennemi en sachant que certains apparaissent en même temps et à des emplacements différents. Le moins qu&#8217;on puisse dire, c&#8217;est que cela fera travailler vos réflexes ! Il faut aussi prendre en compte le stock de munitions, car vous n&#8217;avez pas des balles illimitées.

## Army Men II

Vous vous souvenez des petits soldats verts dans Toy Story ? Eh bien sachez qu&#8217;il existe un jeu autour d&#8217;eux où ils sont en guerre contre des petits soldats beige. Et devinez quoi ? C&#8217;est un excellent jeu ! Je vous avoue que les graphismes d&#8217;époque ont un peu mal vieilli. Mais deux choses sont restées gravées dans ma mémoire à tout jamais : les cinématiques et les musiques du jeu. Ce jeu étant destiné à un public jeune, il n&#8217;en reste pas moins sombre comme le prouve les cinématiques de &#8220;game over&#8221; où l&#8217;on voit notre héros se faire violemment arracher une jambe par un zombie avant de tomber dans les pommes (oui, rien que ça). L&#8217;absence de sang a beau diminuer l&#8217;effet dramatique, mais du point de vue d&#8217;un gamin de 10 ans, l&#8217;effet est réussi. Concernant les musiques, ce jeu est une véritable merveille. Chaque niveau est accompagné d&#8217;un morceau de musique classique aux sonorités 8-bit, nous mettant au coeur de l&#8217;action, comme avec le tout premier niveau représenté par l&#8217;ouverture de Guillaume Tell.

## Glace

&nbsp;

## Osu!

&nbsp;