---
title: L’amour toujours
author: Antoine Delia
type: post
date: 1970-01-01T00:00:00+00:00
draft: true
url: /?p=1610

---
Dans chaque histoire, on peut retrouver une histoire d&#8217;amour. Généralement, tout se passe très simplement : deux personnes se croisent et s&#8217;attirent et tombent fou amoureux l&#8217;un de l&#8217;autre. S&#8217;ensuit une vie passionnée souvent accompagnée d&#8217;une ribambelle d&#8217;enfants.

Ces contes peignent l&#8217;amour comme quelque chose de beau, de pur, d&#8217;inévitable. Ils poussent le fait que le véritable amour peut arriver à chaque instant et qu&#8217;il constitue un aboutissement dans la vie de chaque personne.

Pendant longtemps, je n&#8217;étais pas de cet avis. Pour moi, l&#8217;amour décrit dans les films n&#8217;existait que dans les films. Car les êtres humains, bien que pouvant se révéler exceptionnels, remplis de bienveillance et de tendresse, restent des individus complexes. Il est ainsi extrêmement rare de subir le coup de foudre que toutes ces histoires nous ont promis. Je pensais ainsi ne jamais connaître ce genre d&#8217;émotions et que ceux prétendant que &#8220;cela arrive d&#8217;un coup, sans prévenir&#8221; n&#8217;étaient qu&#8217;une bande de charlatans de l&#8217;amour.

Quelle ne fût donc pas ma surprise lorsque cela m&#8217;arriva.

Pour que mon histoire soit un minimum cohérente, je vais bien être obligé de vous présenter le contexte qui a fait que je me suis retrouvé dans cette situation. Certains détails seront supprimés afin de ne pas rallonger ce récit qui risque déjà d&#8217;être assez long. Je vous garde tout de même l&#8217;essentiel afin de ne pas vous perdre.

&nbsp;