---
title: Déjà vu – L’apparition du dragon rose à trois têtes (Chapitre 1)
author: Antoine Delia
type: post
date: 2019-10-08T08:14:19+00:00
draft: true
url: /?p=1626

---
Victor se rendit compte que quelque chose ne tournait pas rond lorsqu&#8217;un dragon rose à trois têtes se percha au sommet de la tour Eiffel. Non pas que cela l&#8217;aurait particulièrement choqué en temps normal. Il avait l&#8217;habitude des visions psychédéliques que lui procuraient les drogues qu&#8217;il consommait quotidiennement. Un éléphant se promenant dans sa chambre ? Un classique. Un bateau pirate naviguant sur la Seine. Du vu et du revu. Alors un dragon se baladant dans les rues de Paris, cela n&#8217;éveillait même pas sa curiosité. Il fut même étonné de la créativité de son subconscient pour lui faire paraître une vision si abracadabrantesque.

Quelque chose de plus inhabituel se produisait cependant. C&#8217;était la première fois qu&#8217;il voyait d&#8217;autres personnes que lui réagir à ses visions. D&#8217;habitude, Victor était le seul à apercevoir les étrangetés que son cerveau produisait. Pas cette fois-ci. Devant ses yeux, des centaines de personnes se bousculaient pour fuir le monstre qui, depuis quelques minutes, avait décidé de souffler une flamme verte intense en plein milieu des rues de la capitale. Une véritable scène de chaos se déroulait devant les yeux de Victor, sans que celui-ci n&#8217;eût bougé d&#8217;un millimètre.

&#8211; Putain il faut vraiment que je réduise mes doses, je me tape des trips de malade là !

Scotché devant ce spectacle, il manqua presque cette personne qui, à l&#8217;inverse de la foule, avançait avec un pas certain en direction de la bête. À première vue, on aurait dit une fille d&#8217;une vingtaine d&#8217;années, bien trop apprêtée pour ne faire autre chose que de fuir à la vue d&#8217;un dragon si menaçant. Ce n&#8217;était pas son cas. Pire encore, on aurait dit que ce n&#8217;était pas la première fois qu&#8217;elle avait à faire à ce genre de spectacle.

&#8211; Eh, toi, la princesse ! Tu peux m&#8217;expliquer ce bordel ?

La jeune fille se retourna et le dévisagea du regard. Ses jambes s&#8217;étaient mirent à trembler et Victor perçu son souffle s&#8217;accélérer.

&#8211; M-m-mais&#8230; Qui es-tu ?

Sa voix trahissait une frayeur des plus primaires. Victor se rendit alors compte que cette inconnue sortie de nul part n&#8217;avait que faire de l&#8217;immense dragon qui détruisait peu à peu la ville, mais, face à lui, elle éprouvait un véritable effroi.

&#8211; Vu la situation je pense qu&#8217;on se fout de faire les présentations. Par contre t&#8217;as l&#8217;air d&#8217;en savoir beaucoup plus sur ce putain de dragon que n&#8217;importe quel autre péquenaud du coin. Alors explique-moi ce merdier.

L&#8217;étrangère continuait de le fixer avec la même terreur dans les yeux. Quoi de si étrange pouvait-elle bien lui trouver ? Serait-ce son sweatshirt encore tâché de mayonnaise qu&#8217;il n&#8217;avait pas lavé depuis trois mois ? Ou bien peut-être de sa coupe de cheveux qui luisait de gras ? Victor n&#8217;en avait aucune idée. Il attendait seulement que cette curieuse personne daigne bien lui répondre.

Un cri strident perça le ciel et rompit la bataille de regard qu&#8217;ils s&#8217;étaient lancés depuis tout à l&#8217;heure. Tous deux regardaient avec stupéfaction l&#8217;animal qui hurlait tête en l&#8217;air, comme s&#8217;il appelait des renforts.

Victor regarda de nouveau la mystérieuse jeune fille. Celle-ci ne lâchait plus des yeux le dragon. Elle se tourna vers lui, le regarda une dernière fois avec un regard mêlant stupéfaction et détermination avant de détaler à toute allure dans la direction du cri, laissant Victor seul avec ses questions.

&#8211; Je rêve ou cette connasse m&#8217;a complètement snobé ?

* * *

Plus elle avançait, plus elle sentait la chaleur ambiante lui caresser le visage. La végétation alentour avait troqué ses couleurs verdoyantes remplies de vie et d&#8217;espoir pour un rouge sanglant qui ternissait au fil du temps vers le noir du désespoir. Les branches des arbres encore debout luttaient pour ne pas venir s&#8217;écraser sur la pile de cadavres qui pavait les rues.

Cette vision cauchemardesque passait au deuxième plan pour cette jeune femme qui, malgré les cris sourds des rares rescapés, restait imperturbable quant à son objectif. Les yeux rivés sur le sommet de la tour Eiffel où trônait la cause de l&#8217;horreur qui l&#8217;entourait, elle continua sa course pour se rapprocher au plus près de la bête.

Amy ne pût s&#8217;empêcher de se remémorer sa remise de diplôme où on lui avait assuré que ce genre de monstre appartenait au passé et qu&#8217;elle n&#8217;aurait jamais l&#8217;occasion d&#8217;en croiser dans sa carrière. Et voilà que pour sa première mission, elle se retrouvait nez à nez avec l&#8217;une des créatures les plus terrifiantes que l&#8217;histoire ait connue. Qui plus est, dans aucun manuel d&#8217;histoire n&#8217;était mentionné la possibilité qu&#8217;un dragon puisse prendre une telle apparence, la mettant ainsi dans une situation plus qu&#8217;unique en son genre.

Mais le moment était mal choisi pour se plaindre. Une catastrophe était en cours, et c&#8217;est elle qui portait la responsabilité de la résoudre dans les plus brefs délais.

Elle se trouvait à présent sur le champ de Mars, à une distance parfaite de la dame de fer. Le sac sur ses épaules pouvait enfin être posé à terre. Elle en sortit une lance de deux mètres de longueur en prenant soin de ne pas brusquer ses mouvements, comme si la moindre secousse allait faire se casser l&#8217;arme en deux. La posant délicatement à même le sol, elle continua de fouiller l&#8217;intérieur du sac pour en retirer un arc en bois portant de multiples insignes provenant il n&#8217;en fait aucun doute d&#8217;un langage mystique inconnu pour le commun des mortels.

De la main gauche, Amy crispa sa poigne autour de l&#8217;arc, tandis que son autre main s&#8217;emparât de la lance. En la soulevant, elle échappa malgré elle un souffle d&#8217;effort qu&#8217;elle aurait préféré dissimuler, non pas que beaucoup de spectateurs étaient en train de visionner ses exploits, mais surtout car elle détestait montrer des signes de faiblesse, aussi petits soient-ils.

La lance s&#8217;encocha parfaitement dans la anse de l&#8217;arc, comme si ces deux armes avaient été conçues pour se marier. Prenant appui arrière sur son pied droit, elle rapprocha l&#8217;arme de son visage et de son seul œil encore ouvert, visa avec précision l&#8217;ennemi qui logeait toujours sur les hauteurs de Paris.

&#8211; Toi mon petit gars, je vais pas te rater.

Sa respiration se faisait plus bruyante mais avec un rythme bien plus lent. Cette lance était son unique chance de vaincre la terreur qui s&#8217;abattait sur la ville, elle en était consciente. Manquer son coup n&#8217;était pas une possibilité. Elle devait se prouver, ou plutôt leur prouver qu&#8217;elle avait l&#8217;étoffe de combattre un tel monstre.

Elle ferma les yeux pour chasser ses pensées négatives du passé qui s&#8217;amusaient à la hanter dans les moments cruciaux comme celui-ci. Toutes les moqueries d&#8217;un temps ancien qui lui avaient coûtée sa confiance en elle refaisaient surface pour rouvrir ses cicatrices. Elle ne comptait plus le nombre de fois où, incapable de trouver le sommeil, elle se repassait en boucle ces événements, blottit sous sa couette, comme pour se protéger d&#8217;un malheur qui s&#8217;était déjà produit. Si par chance le sommeil lui tombait dessus, un cauchemar se chargeait de l&#8217;en sortir.

Ses nuits se répétèrent ainsi durant les cinq ans où elle étudiait pour faire partie du clan très fermé des Résolveuses. Dès son premier jour, les remarques la concernant lui tombèrent dessus tel une chute d&#8217;eau. &#8220;Tu ferais mieux de laisser tomber&#8221;, lui avait-on dit, &#8220;tu n&#8217;es pas à la hauteur&#8221;, &#8220;rentre plutôt chez toi, tu risquerai de te blesser&#8221;. Chaque phrase venait se projeter sur sa carapace qui, au fil des coups, présentait quelques fêlures dont elle avait du mal à dissimuler. Et pourtant, elle avait tenu bon. Fermant les yeux sur toutes ces remarques, Amy n&#8217;en démordait pas : elle deviendrait elle aussi une Résolveuse et prouverait ainsi à tout le monde ce dont elle était capable. Ainsi, chaque heure disponible dans son emploi du temps était consacrée ou à la révision des cours, ou à une séance d&#8217;entraînement pour préparer l&#8217;épreuve physique de fin d&#8217;année. Toutes les activités extra-scolaire ou les moments de divertissement furent ainsi sacrifiés au profit de son travail.

Et l&#8217;été dernier, lorsqu&#8217;elle avait fini première de sa promotion et qu&#8217;on lui avait remis en main propre son diplôme, Amy paraissait plus radieuse que jamais. En apparence seulement. Car malgré ce moment de bonheur, elle ressentait encore au fond de son coeur les phrases blessantes de ses anciennes camarades, et elle savait que cette réussite n&#8217;était que le premier pas pour définitivement clore à tout jamais les moqueries qu&#8217;elle subissait à longueur de temps.

Elle rouvrit les yeux pour constater que la vision qu&#8217;elle avait devant elle n&#8217;avait pas disparu. Ce n&#8217;était pas comme l&#8217;un de ses cauchemars qui finissait par disparaître avec le temps. Le spectacle qu&#8217;elle voyait ne pouvait être plus réel, et toute la fratrie des Résolveuses comptait sur elle pour résoudre ce problème.

Sa bouche s&#8217;ouvrit et d&#8217;étranges mots que l&#8217;on pourrait confondre avec des onomatopées en sortirent. Au fur et à mesure que les mots prenaient vie, les symboles gravés sur l&#8217;arc se mirent à s&#8217;illuminer d&#8217;une couleur violette, comme s&#8217;ils venaient d&#8217;être réveillés. Leur éclat se fit de plus en plus vif jusqu&#8217;à prendre une couleur éclatante, accompagnée d&#8217;un bruit perçant qui marqua la fin du monologue de la jeune femme. Celle-ci banda son arc et visa tel un faucon la tête de sa proie. Il était fait comme un rat pensa-t-elle alors qu&#8217;elle allait libérer sa main.

&#8211; Putain mais c&#8217;est quoi cette merde ?

Amy frémit en entendant cette voix et trembla lorsqu&#8217;elle lâcha l&#8217;emprise qu&#8217;elle avait sur la corde de l&#8217;arc. Cet infime tremblement modifia la trajectoire de la lance, qui prit un tout autre chemin qu&#8217;initialement prévu. Celle-ci fendit l&#8217;air sans que quiconque puisse désormais l&#8217;arrêter. Propulsée par un élan titanesque, elle poursuivit sa course en cloche pour venir se planter droit dans le corps du dragon. Ce dernier avait dû être touché en plein coeur, car il eut juste le temps d&#8217;émettre un dernier cri strident avant de dévaler la tour Eiffel et de se laisser tomber sur le sol dans un bruit inhumain. Il remua une dernière fois sa patte arrière avant de cesser tout mouvement, puis, comme il était arrivé, disparu comme par magie.

Tel un véritable sortilège, la disparition du dragon produisit un halo de lumière blanche qui vint englober toute la capitale. Victor fut lui aussi happé par cet aura qui l&#8217;empêchait de garder les yeux ouverts. Impossible pour lui de dire combien de temps dura cet enchantement, mais il eut l&#8217;impression que cela ne se terminerai jamais. La lumière finit par s&#8217;affaiblir et il pût enfin rouvrir les yeux.

Il cru d&#8217;abord qu&#8217;il était en train de rêver, ou que ce dragon n&#8217;était bel et bien qu&#8217;une illusion. Car en inspectant les alentours, c&#8217;était comme si rien de tout cela n&#8217;avait eu lieu. Les oiseaux disparus s&#8217;étaient maintenant mis à chanter, les arbres calcinés rayonnaient, et les cadavres jonchant le sol s&#8217;étaient envolés, laissant place aux passants qui s&#8217;affairaient sur le trottoir. De cet événement ne restait plus aucune preuve. Aucune, si ce n&#8217;est la jeune fille qui avait vaincu le dragon et qui le toisait maintenant du même regard que précédemment. Elle était bien réelle, et son visage interrogateur lui prouvait que tout ça était bien réel.

&#8211; Bon il va vraiment falloir que tu m&#8217;expliques parce que je suis paumé là.  
&#8211; Qui es-tu ? Tu fais partie des Concocteurs ?  
&#8211; Mais bordel je comprends rien à ce que tu me balances !

Amy s&#8217;approcha de lui et attrapa sa main gauche. D&#8217;un geste sec mais maitrisé, elle lui tourna le poignet pour révéler la paume de sa main.

&#8211; Pas de tatouage&#8230; Et pourtant tu arrives à me voir.  
&#8211; Comme j&#8217;ai vu ce putain de dragon ! Et d&#8217;ailleurs où est-ce qu&#8217;il est parti ?

Amy regarda Victor droit dans les yeux et prononça une incantation dans une langue toujours inconnue. Des menottes dorées apparurent sur les poignets du jeune homme.

&#8211; Eh mais tu fais quoi là ?  
&#8211; Tes souvenirs sont intacts malgré le passage du Reverto. À l&#8217;évidence tu en sais plus que ce que tu ne laisses penser. Tu vas donc m&#8217;accompagner chez les Résolveuses et un procès sera tenu à ton encontre pour juger s&#8217;il est raisonnable de te laisser partir.  
&#8211; Mais enfin c&#8217;est du délire, t&#8217;as encore plus fumé que moi ma parole !

Sans lui répondre, Amy sortit un appareil d&#8217;une technologie beaucoup trop avancée pour faire partie de l&#8217;époque actuelle et appuya sur le bouton du milieu. En un éclair, les deux protagonistes disparurent du paysage parisien où les passants continuaient à déambuler, sans n&#8217;avoir aucun souvenir de ce qui venait de se passer.