---
title: Le bilan de 2019
author: Antoine Delia
type: post
date: 1970-01-01T00:00:00+00:00
draft: true
url: /?p=1698

---
2019 a été une année rempli de changement pour moi, et j&#8217;aimerai pouvoir partager avec vous les moments clés qui ont fait de cette année une réussite. Je préfère vous prévenir, nous allons beaucoup parler de moi (vous êtes sur mom blog après tout !), donc si cela ne vous intéresse pas plus que ça (mais soyons honnête, j&#8217;en doute), passez votre chemin !

## 2019 en culture

J&#8217;aimerai commencer avec un peu de légèreté en vous présentant ma sélection culturelle de l&#8217;année. Films, séries, musique, livres, ou encore jeux-vidéos, tout va y passer !

### Films

  * **Parasite**, primé à Cannes, ce film de Bong Joon-Ho décrit avec brio la séparation des classes en mettant en scène un famille pauvre et vivant au jour le jour avec une famille plus qu&#8217;aisée. Divertissant comme bouleversant, c&#8217;est le film qui a marqué mon année 2019.
  * **Joker** a été une belle surprise pour moi. N&#8217;étant pas un adepte des films de super-héros, je ne m&#8217;attendais à rien en entrant dans cette salle de cinéma. Au final, le film raconte la descente aux enfers de celui que l&#8217;on connaitra plus tard comme le plus grand rival de Batman. À la fin de ce film psychologique, je me souviens avoir été troublé, sans savoir quoi ressentir à son sujet. Aujourd&#8217;hui, je le considère comme un véritable chef-d&#8217;oeuvre à ne rater sous aucun prétexte !
  * **Us** est le deuxième film du réalisateur Jordan Peele après l&#8217;excellent Get Out sorti deux ans plus tôt. Il était pour moi très compliqué de surpasser son premier long métrage en terme de qualité scénaristique, mais le film s&#8217;en sort tout de même plutôt bien, et on saura apprécier la touche du réalisateur dans la mise en place de l&#8217;intrigue et de l&#8217;horreur.
  * **À couteaux tirés** est un film &#8220;à la Cluedo&#8221; mettant en scène plusieurs personnages autour d&#8217;un meurtre s&#8217;étant produit dans un manoir. Là où le film diffère de la norme de ce genre de scénario, c&#8217;est que l&#8217;identité du coupable nous est dévoilée très tôt dans le film, ce qui prend un tout autre tournant pour la narration. Avec Daniel Craig dans le rôle du détective, ce film est à savourer sans modération.

Pas vu : The Irishman

### **Séries**

  * <del><strong>Game of Thrones</strong></del> aurait pu se retrouver dans cette liste si la saison finale n&#8217;avait pas tout envoyé valser avec une qualité d&#8217;écriture plus que médiocre et une intrigue au dénouement beaucoup trop rapide. La suite.
  * **The Boys** est la grande surprise de cette année. Sortie de nulle part, cette série d&#8217;Amazon Prime permet de mettre un coup de pied dans la fourmilière de tous ces films et séries de super-héros souvent toujours pareil. Ici, fini les personnages manichéens, les gentils ne sont pas tout blanc et se révèlent avides de pouvoir et de célébrité. Une vraie mise en situation de ce qu&#8217;il arriverait si les super-héros existaient vraiment.
  * **Rick and Morty** est une série d&#8217;animation mettant en scène un grand-père et son petit-fils dans des aventures de science-fiction complètement déjantées et intelligemment mises en scène accompagnées d&#8217;un humour mordant.
  * L&#8217;attaque des titans
  * The Promised Neverland
  * Kaguya-sama: Love is War

Pas vu : Chernobyl, Watchmen, The Witcher, Mr Robot

### Musique

  * Wild Youth
  * Ascend
  * Aller-Retour
  * Good Faith
  * Hollywood&#8217;s Bleeding

### Livres

  * The Walking Dead

### Jeux-vidéos

  * Celeste: Farewell
  * Baba Is You
  * Untitled Goose Game
  * The Legend Of Zelda: Link&#8217;s Awakening

&nbsp;

## 2019 au travail

  * Changement de travail, opportunités, prise de risque
  * Sofia
  * Certifications

## 2019 en amour

  * aaaayyyyyyyyyy
  * Adopte

## 2019 en personel

  * Nouvel appart, vivre avec le fréro
  * Changement de lunettes
  * Problème feu arriere clio 3
  * Escape game
  * Jeux de société
  * San Holo concert
  * Apprentissage Escalade
  * Vacances etretat
  * Interview Clarissa sur la musique
  * Nouveaux amis
  * Sorties, sorties, sorties

&nbsp;