---
title: MacGyver
author: Antoine Delia
type: post
date: 1970-01-01T00:00:00+00:00
draft: true
url: /?p=1505

---
Si je suis certain d&#8217;une chose, c&#8217;est que je n&#8217;ai jamais été quelqu&#8217;un de débrouillard. Lorsque que quelque chose tombe en panne, si changer les piles ne suffit pas à réparer ledit objet, je fais tout de suite appel à un technicien plus compétent que moi. Mais récemment, je me suis prouvé à moi-même que la fibre débrouillardise n&#8217;était pas complètement absente de mon ADN. L&#8217;histoire que je vais vous raconter retrace mes mésaventures avec ma voiture, et comment j&#8217;ai réussi à m&#8217;en sortir par mes propres moyens.

## Découverte de l&#8217;anomalie

Tout commença par un début de soirée. Je me rendais avec un collègue au supermarché le plus proche pour faire quelques courses en vue d&#8217;une petite soirée. En arrivant sur le parking, celui-ci m&#8217;interpella et me fit remarquer que j&#8217;avais un problème avec mes feux de stop. Cela me paru quelque peu absurde, mais en fin de compte, il avait raison. Lorsque mes phares étaient allumés, les feux de stop s&#8217;allumaient comme si j&#8217;étais en train de freiner. Ce qui veut dire que la nuit, tous les conducteurs se trouvant derrière moi me voyaient constamment freiner même quand ce n&#8217;était pas le cas. Je pris note de ce petit défaut de fonctionnement sans m&#8217;en inquiéter plus que ça. Après tout, cela n&#8217;était pas dramatique et je savais que mon contrôle technique arrivant à grand pas, tout serai résolu dans les plus brefs délais.

## Contrôle technique : On ne peut rien pour vous

&nbsp;

## Qui mieux que Renault peut réparer ma Renault ?

&nbsp;

## Les grands moyens

&nbsp;

## Conclusion

&nbsp;