---
title: Déjà vu – Le conseil des huit sages (Chapitre 2)
author: Antoine Delia
type: post
date: 1970-01-01T00:00:00+00:00
draft: true
url: /?p=1644

---
La téléportation donna la nausée à Victor qui sentit son repas du midi lui tourner dans le ventre, et se retint aussi fort qu&#8217;il put de le régurgiter sur Amy. Cette dernière donnait l&#8217;impression d&#8217;être habituée à cette sensation de tournis et se tenait aussi droite qu&#8217;un piquet. Lorsque la vision de Victor se rétablit, il tourna sur lui-même pour découvrir l&#8217;endroit où il avait atterrit.

Cela ressemblait à s&#8217;y méprendre à une salle d&#8217;attente, mais destinée à une clientèle de luxe : les quatre murs de la pièce étaient recouvert de tableaux de maître, des vases triomphaient sur d&#8217;imposants meubles d&#8217;époque, eux-mêmes posés sur un plancher luisant à pouvoir s&#8217;y regarder dedans. Deux rangées de chaises formaient un angle droit et Victor les remarquant, s&#8217;empressa de prendre place.

— Bon Dieu je crois bien que je vais vomir&#8230;  
— Surtout pas ! s&#8217;exclama Amy, tu es déjà en bien mauvaise posture alors je te conseille de te tenir à carreaux.

La situation dépassait totalement Victor qui essayait tant bien que mal de joindre les deux bouts. En quelques minutes, il avait vu surgir un immense dragon rose semait le chaos, puis une étrange fille qui l&#8217;avait mis hors d&#8217;état de nuire. Toutes les atrocités qui avaient eu lieu s&#8217;étaient évaporées, et il était désormais dans un lieu totalement méconnu, menacé par cette fille qui sortait de nul part.

— Est-ce que je peux au moins connaître le nom de la personne qui me kidnappe ?  
— Arrête de faire le malin. Tu es au courant de ce que tu risques au moins ?  
— Je comprends déjà pas comment un putain de dragon peut exister alors non j&#8217;en ai aucune putain d&#8217;idées !

Amy s&#8217;apprêtait à vociférer sur Victor quand les deux portes en bois massif du fond de la pièce s&#8217;ouvrirent. Une vieille dame aux cheveux grisonnants en sortit en tenant un bloc-notes à la main. Elle réajusta la paire de lunettes et posa ses yeux sur les deux personnages, puis sur son calepin.

— Mademoiselle Amy Keller ? Les sages sont prêts à vous recevoir.  
— Le sages ? s&#8217;interloqua Victor, mais bordel quelqu&#8217;un m&#8217;explique ce que c&#8217;est que tout ce bordel ?  
— Jeune homme si j&#8217;étais vous je tâcherais de me faire petit, répondit la dame à lunettes. Ce n&#8217;est pas tous les jours qu&#8217;un inconnu passe devant le conseil des huit sages et, à en juger par vos raisons d&#8217;être ici, il y a peu de chances que l&#8217;on se recroise un jour.

Sans comprendre ce qu&#8217;elle avait voulu dire, Victor fut poussé par Amy et passa les portes.

Devant lui se dressait huit colonnes de marbre rappelant l&#8217;entrée des palais grecques les plus anciens. A leur sommet, huit femmes se dressaient face à eux. Aucune d&#8217;elles ne se ressemblaient, et pourtant, elles portaient toute la même tunique mauve avec sur chacune d&#8217;elle, un numéro cousu en jaune allant du numéro un pour celle se situant le plus à gauche jusqu&#8217;au numéro huit. Du haut de leur perchoir, elles sondaient Victor d&#8217;un regard mauvais, le rendant des plus mal à l&#8217;aise. Outre ces femmes, il n&#8217;y avait dans la pièce absolument personne, même pas le moindre spectateur pour assurer une fonction de témoin.

Victor se dit plusieurs choses à ce moment-là. D&#8217;abord, il se trouvait dans un endroit aux allures de tribunal sans pour autant savoir de quoi on l&#8217;accusait, ce qui, par expérience, n&#8217;est jamais bon signe. Ensuite, en supposant que ces huit femmes soient là pour le juger, il comprit que l&#8217;absence de témoins et d&#8217;avocats jouaient en sa défaveur et qu&#8217;il serait seul à devoir se défendre. Enfin, il y avait cette file, Amy Keller. Elle faisait partie de cette organisation, cela ne faisait aucun doute. Mais pourquoi s&#8217;en était elle pris à lui ?

Avant de pouvoir s&#8217;interroger davantage, la femme portant le numéro un prit la parole.

— La séance concernant le cas de Monsieur Victor Peterson sur l&#8217;affaire numéro 91258 attitrée à la résolveuse Amy Keller peut commencer. Mademoiselle Keller, voudriez-vous s&#8217;il vous plaît rapporter aux sages le motif de votre demande.

— Bien sûr, répondit-elle. Tout à commencé lorsque je suis intervenu sur cette affaire à Paris. Ce Victor était derrière moi et&#8230;

— Mademoiselle Keller, l&#8217;interrompit la sage numéro trois, avant toute chose, il serait bien de nous décrire l&#8217;intitulé de l&#8217;affaire afin de nous donner un meilleur aperçu de la situation, ne croyez-vous pas ?

— Oui, vous avez raison, excusez-moi. Pour tout vous dire, c&#8217;est la première fois que je suis devant le conseil et je ne connais pas trop les méthodes.

— Votre ignorance ne nous importe peu mademoiselle. Vous serez priées de continuer avant que l&#8217;une de nous mette fin à cette séance pour nous avoir dérangé inutilement.

— Je vous prie de m&#8217;excuser.

Amy n&#8217;arrivait pas à rester en place, et tout le monde pouvait s&#8217;en rendre compte. Elle dégageait une aura d&#8217;anxiété communicative et, rien qu&#8217;en l&#8217;observant, n&#8217;importe qui se serait senti mal à l&#8217;aise. Elle se focalisa sur ce qu&#8217;elle devait dire et continua.

— L&#8217;affaire numéro 91258 concernait l&#8217;apparition d&#8217;un dragon rose à trois têtes en plein cœur de Paris. L&#8217;accident a été reporté aujourd&#8217;hui à 11h25 et l&#8217;on m&#8217;a confié sa résolution. À 11h31, je me suis rendu sur les lieux. Le dragon m&#8217;attendait au sommet de la tour Eiffel.

— La tour Eiffel vous dites ? questionna la numéro six.

— Tu sais, c&#8217;est cette espèce de gros truc en fer qui ne ressemble à rien, l&#8217;informa la numéro deux.

— Ah oui, quelle horreur ! Comment font ces gens pour vivre à côté d&#8217;une telle ignoble oeuvre d&#8217;art. Bien, reprenez mademoiselle Keller.

Amy décrivit ensuite les événements avec une précision étonnante. Sa rencontre avec Victor. Sa surprise quant au fait que celui-ci pouvait la voir. Son appel du devoir qui l&#8217;avait incité à s&#8217;occuper de l&#8217;accident pour ensuite traiter le cas de ce mystérieux inconnu.

— Mademoiselle Keller, vous n&#8217;êtes pas sans savoir je crois qu&#8217;il est possible qu&#8217;un concocteur se trouve sur les lieux d&#8217;une affaire, notamment s&#8217;il s&#8217;agit de sa première oeuvre. Et je ne vous apprends rien en vous disant qu&#8217;il est tout à fait normal que vous soyez en mesure de pouvoir le voir, même si celui-ci aurait du faire un effort de discrétion.

— Mais enfin, il ne&#8230;

— Ça suffit, l&#8217;interrompit de nouveau la numéro sept, qui commençait à être fatiguée de cette perte de temps. Ce moins que rien que vous nous avez amené n&#8217;est pas une anomalie, mais un irresponsable qui n&#8217;a pas su se montrer discret lors de sa venue sur Terre.

Victor qui était resté silencieux jusque là ne pouvait pas laisser passer ça. On pouvait le traiter d&#8217;anomalie, pourquoi pas, mais de moins que rien alors là, hors de question !

— Dites donc, ça vous dérange pas de m&#8217;insulter, espèce de tâche ? lui envoya-t-il.

Il vit dans la réaction des autres sages ainsi que dans le regard terrifié d&#8217;Amy que défendre son honneur n&#8217;était probablement pas le choix le plus judicieux qu&#8217;il ait fait jusqu&#8217;à présent. La numéro sept, elle, restait impassible, mais l&#8217;on sentait déjà qu&#8217;elle n&#8217;allait pas laisser vivre cet affront sans que Victor en paie les conséquences.

—