---
title: Ceci n’est pas une histoire d’amour.
author: Antoine Delia
type: post
date: 1970-01-01T00:00:00+00:00
draft: true
url: /?p=1820

---
&#8220;Bordel, mais qu&#8217;est-ce que je fous là ?&#8221;

Cette question, Édouard se la répétait depuis maintenant une vingtaine de minutes. À l&#8217;inverse de son ami Julien qui, au vu de son déhanché, prenait littéralement son pied.

&#8220;Qu&#8217;est-ce que tu fais planter à me regarder ? Allez viens danser, ça te fera du bien !

&#8211; Tu sais que j&#8217;ai horreur de cette&#8230; musique. Comment t&#8217;as dit que ça s&#8217;appelait déjà ?

&#8211; Du Drumstep ! Allez je te jure qu&#8217;une fois lancé tu vas y prendre goût !&#8221;

Édouard jeta un coup d’œil derrière son ami et observa avec passivité les autres participants. Comme s&#8217;ils essayaient de sécher leurs cheveux, ils remuaient leur tête dans tous les sens au rythme de la musique. Tu appelles ça de la danse, toi ? songea-t-il.

&#8220;Je crois que je vais plutôt rester à me distraire en te regardant, je m&#8217;amuserai davantage.

&#8211; Oh, qu&#8217;est-ce que tu peux être rabat-joie quand tu t&#8217;y mets ! Dans ce cas, rend-toi utile et va nous chercher deux bières.&#8221;

Ça, il savait faire. Et l&#8217;attente aux bars lui permettrait de se retirer de ce curieux spectacle pendant un bon moment. Au final, son ami venait de lui offrir une bonne demi-heure de répit. Voilà sans doute pourquoi il était encore son ami. Même dans les moments difficiles, il trouvait toujours un moyen de lui éviter le pire. C&#8217;était un bon début.

* * *

Comme il l&#8217;espérait, la file d&#8217;attente des boissons avait une allure de muraille de Chine : franchissable, mais au prix d&#8217;une longue attente. Parfait, en somme. Il prit place derrière un groupe de jeunes qui en étaient à vu de d’œil à leur cinquième ou sixième pinte. &#8220;Ces jeunes aujourd&#8217;hui, ils ne savent plus s&#8217;amuser sans se bourrer la gueule&#8221; aurait surement commenté sa mère. Dieu merci, elle n&#8217;était pas ici pour les sermonner. De toute façon, outre en se perdant, Édouard ne voyait vraiment pas comment elle aurait pu se retrouver dans ce genre d&#8217;endroit. À moins de vouloir espionner son fils. Mais ce n&#8217;était pas le cas, pas vrai ?

Chaque minute était récompensée par un pas de plus en avant. À ce train-là, il lui restait encore une quinzaine de minutes avant d&#8217;être servi. Il imaginait déjà le goût amer de la bière sur sa langue, le chatouillement dans la gorge lors de la première gorgée, et le sentiment de bien-être qui s&#8217;ensuivait. Cela rendit sa bouche d&#8217;autant plus sèche, et il lui tardait maintenant son tour pour se récompenser d&#8217;avoir accompagné son ami dans cet endroit à l&#8217;antipode de ses loisirs habituels.

* * *

&#8220;Au suivant !&#8221;

Cette voix résonna aux oreilles d&#8217;Édouard comme une douce caresse d&#8217;automne, ni trop chaude, ni trop froide. En s&#8217;avançant vers le comptoir, il découvrit l&#8217;origine de cette sonorité. Plus tard, il racontera que ce sont ses tâches de rousseur qui l&#8217;ont marqué en premier.

La fille a un badge &#8220;Rose&#8221;. Ils discutent 5-10 minutes avant que les gars de  la file lui disent de se barrer. Il ne la revoit plus. Il va donc tout mettre en oeuvre pour la retrouver.