---
title: L’amour, l’amour, l’amour
author: Antoine Delia
type: post
date: 2020-02-03T22:54:02+00:00
draft: true
url: /?p=1719

---
Ceci ne va pas être comme les articles précédents.

Ici, pas de contes ni de montages photos.

Rien que mes peurs, mes angoisses, ce qui me préoccupe jour après jour et que j&#8217;essaie au mieux de masquer. Mais à quoi bon.

Je ne peux m&#8217;empêcher de penser que tout le monde ressent la même chose. Il m&#8217;est impossible de croire être le seul à vivre au quotidien avec ces pensées néfastes et toxiques. Et si tel est le cas, alors il est temps pour moi de trouver ce qui ne va pas.

Laissez-moi vous raconter la cause de l&#8217;écriture de cet article. J&#8217;aurais voulu faire plus original, mais nous allons ici parler d&#8217;amour, que dis-je, de l&#8217;Amour.

Je ne saurais dire s&#8217;il m&#8217;est était donné la chance d&#8217;un jour être amoureux. Car qu&#8217;est-ce que l&#8217;amour au final ? Pour moi, j&#8217;ai toujours pensé qu&#8217;il s&#8217;agissait d&#8217;un état où rien n&#8217;a de sens sans une personne. Comme le dit si bien Lamartine, un seul être vous manque, et tout est dépeuplé. C&#8217;est précisément ce genre de sentiment que j&#8217;estime ne jamais avoir ressenti. Est-ce à cause d&#8217;un trouble émotionnel refoulé depuis l&#8217;enfance ? Ou bien d&#8217;un simple manque de sentiments ? Et pourquoi pas tout simplement la possibilité que je n&#8217;ai pas encore rencontré la bonne personne, vous savez, celle grâce à qui je me rendrais compte instantanément que c&#8217;est bel et bien de l&#8217;Amour que je ressens.

Et bien il m&#8217;est arrivé d&#8217;y croire. Peut-être était est-ce même le cas. Qui sait ?

Tout commence avec Julie. Je n&#8217;étais alors qu&#8217;un adolescent de 17 ans pour qui les filles représentaient une source de peur absolue. Rien que l&#8217;idée de parler avec l&#8217;une d&#8217;entre elles me pétrifiait. Comment réagir alors lorsque la fille qui me plaisait venait de se mettre à me parler sans prévenir ? Absolument pas d&#8217;une façon raisonnable, c&#8217;est certain.