---
title: Valkyrie Académie – Chapitre 1
author: Antoine Delia
type: post
date: 1970-01-01T00:00:00+00:00
draft: true
url: /?p=1740

---
Le père de Théo venait de le convoquer pour la troisième fois ce mois-ci dans son bureau. Un nouveau record dont ce dernier se serait bien passé. Il avait beau être le premier ministre du pays, cela ne l&#8217;empêchait pas de se montrer aussi sévère avec lui qu&#8217;avec la nation. La seule chose dont il était sûr, c&#8217;est la raison pour laquelle son père l&#8217;avait demandé. Le premier trimestre venait de s&#8217;achever, et ses résultats étaient plus que décevants. Il fallait s&#8217;y attendre. Depuis que Théo était rentré en seconde, ses notes avaient chuté drastiquement. Il avait beau se justifier auprès de son paternel que cela était dû à une difficulté d&#8217;apprendre, au fond de lui, il savait très bien ce qui n&#8217;allait pas.

Pour ça, il faut remonter quelques années plus tôt, à l&#8217;époque où les écoles étaient encore mixtes. Michel Livon était alors en tête de tous les sondages et il ne faisait aucun doute qu&#8217;il remporterait les présidentielles haut-la-main. Son projet avait d&#8217;abord suscité de vives réactions avant d&#8217;être déjà adopté par des millions de français. Le cœur de cette polémique ? Un retour aux sources où l&#8217;on séparerait les garçons des filles dans les écoles, et ceci jusqu&#8217;au cycle supérieur. Ce choix n&#8217;était pas lié au hasard, bien au contraire. Depuis des années, les relations homme-femme empiraient. Viols, humiliation, violence physique et morale, tous les indicateurs étaient aux rouges, et on ne comptait plus le nombre de manifestations du peuple pour clamer sa colère. La réaction du gouvernement encore en place se révéla creuse, vide, sans apporter de réelle solution au problème, redoublant ainsi la haine de la population. C&#8217;est dans cette tension constante que choisit d&#8217;intervenir Michel Livon. Son programme porté par sa réforme &#8220;Une éducation plus juste&#8221; réussit à désamorcer les conflits en un rien de temps. Le peuple s&#8217;était trouvé un nouveau sauveur et regardait désormais de l&#8217;avant. Deux tours de votes des élections plus tard et le tour était joué. Avec 63.2% de votes, Michel Livon devint le 14ème président